El nuevo gobierno
tendrá 4 vicepresidencias
y 18 ministerios
y ya conocemos a casi todos
sus responsables.
Se mantienen 8 ministros,
llegan caras nuevas
y se crean algunas carteras
que hasta ahora no existían.
Son las nueve de la noche.
Esto es el Telediario.
Hoy se ha confirmado
que Arancha González Laya
será ministra de Exteriores.
Que José Luis Escrivá se ocupará
de la Seguridad Social
y que Salvador Illa,
del PSC, dirigirá Sanidad.
El equipo tiene un importante peso
económico,
Eso sí, Alba Galán, aún quedan
varias incógnitas por despejar.
Quedan 3 nombres por conocer,
ministros de justicia política
territorial y cultura,
no sabremos el domingo.
Aunque ayer el anuncio
de la cuarta vicepresidencia generó
malestar en Unidas Podemos
hoy, en público lo niegan,
tanto en esa formación
como desde las filas del PSOE.
Pablo Iglesias habla
de compañerismo
y dice que tiene mucho
que aprender
de las otras 3 vicepresidentas.
PP, Ciudadanos y VOX se refieren
al nuevo gobierno
como gobierno del caos
y del despilfarro,
por la creación
de nuevos ministerios,
y preven un "choque de egos"
en el Ejecutivo.
El Parlamento Europeo deja
de considerar eurodiputado
a Oriol Junqueras.
Y establece que no es parlamentario
desde el pasado viernes.
Es decir, acepta la resolución
del Supremo español
que ayer confirmó la inhabilitación
del exvicepresidente
de la Generalitat
y negó su condición
de miembro de la Eurocámara.
Junqueras recurrirá la decisión
ante el Tribunal General de la UE.
También el Supremo mantiene
la inhabilitación de Quim Torra
como diputado.
Es lo que había decidido
la Junta Electoral Central,
después de su condena por no retirar
los lazos amarillos del edifico
de la Generalitat
durante la campaña electoral.
Para Roger Torrent, Quim Torra
continúa siendo diputado
de pleno derecho,
el martes presentarán un recurso
ante el Tribunal Supremo
porque dice el presidente catalán,
el único que puede inhabilitarle
es el Parlamento de Cataluna.
Todo esto a pesar de que esta tarde
la Junta Electoral Provincial
de Barcelona le haya retirado
su credencial como diputado.
Irán niega que la caída del avión
de pasajeros ucraniano se debiera
al impacto de uno de sus misiles.
Los gobiernos de Estados Unidos
y Canadá creen que un proyectil
pudo derribarlo por error,
matando a 176 personas.
El periódico The New York Times
publica un vídeo que, segúndice,
puede recoger el impacto de un misil
contra un avión
en la zona del suceso.
Boeing ha entregado al Congreso
estadounidense
estas más de 100 hojas con mensajes
internos de algunos trabajadores
que cuestionan el modelo que se
estrelló en Indonesia y Etiopía.
Hablan de manipulación.
La compañía lo niega,
pero los documentos dejan
al descubierto un plan textual
de la empresa:
evitar que los reguladores
incrementaran las exigencias
para certificar su avión.
Tres de las 11 mujeres que viajaban
en esta patera estaban embarazadas.
Dos han perdido a sus bebés.
Las ONGS advierten
que en esta dura travesía
entre sus países de origen
y las costas españolas
las mujeres son aún más vulnerables.
Enseguida les damos más datos.
Que se te acerque una persona
muchísimo para decirte algo como;
guapa ¿qué pasa a dónde vas?
pensando que tiene derecho
a hacerlo.
Trabajan 4 días a la semana
con el mismo sueldo
y con la mismas horas diarias
que de lunes a viernes.
Es una pionera jornada laboral
en España
que ha puesto en marcha
esta empresa de Jaén.
Quieren que mejore la felicidad
de los trabajadores
y su productividad.
Y esa es la edad de Mario,
que ha hecho testamento el mismo día
de su cumpleaños.
La iniciativa es de su padre
que lo entiende como una forma
de evitar conflictos futuros.
En deportes, España ya está
en las semifinales de la ATP Cup.
Después de una eliminatoria
muy emocionante contra Bélgica,
resuelta en el súper-tie break
del partido de dobles.
Y otra vez con Rafa Nadal
como protagonista,
demostrando que donde no llega
con su talento,
llega con carácter competitivo.
Lo dió todo en el individual,
no fue suficiente para ganar
a David Goffin,
pero se apuntó al Doble
con Pablo Carreño
y ganaron el punto definitivo.
Antes Roberto Bautista había ganado
el primer partido de la serie.
Mañana a las 8:30 se enfrentan
a Australia en semifinales.
La Supercopa de España se resolverá
con un derbi madrileño
a cinco mil kilómetros de Madrid.
Real y Atlético
se han entrenado en Arabia Saudí
para preparar la final del domingo.
Será el sexto título que se juegan
cara a cara desde 2013.
Ya conocemos casi todos los nombres
que formarán parte
del nuevo gobierno,
aunque Pedro Sánchez
se los comunicará oficialmente
al rey
el próximo domingo.
Ya saben que habrá
4 vicepresidencias.
3 mujeres vinculadas al PSOE:
Calvo, Calviño y Ribera.
y también Pablo Iglesias,
el líder de UP.
Hoy se han conocidi
muchas novedades, son estas.
Habrá un ministro
de Seguridad Social:
José Luis Escrivá.
Arancha Glez Laya
será la ministra de Exteriores
y Salvador Illa, del PSC,
el ministro de Sanidad.
Permanecen 8 ministros
que ya estaban en la etapa anterior:
Y ésta es la cuota
de Unidas Podemos,
Cuatroministerios:
Igualdad, Trabajo, Consumo
y Universidades.
Sólo quedan 3 incógnitas
por resolver.
Quién ocupará los ministerios
de Justicia,
quién ocupará el de Cultura
y el de Política Territorial.
En total son 18 ministerios.
Un equipo con un claro
perfil económico,
Alba Galán.
Entre ellos hay ministerios nuevos
con mucho presupuesto y peso,
otros como el de fomento
reestructuran sus competencias,
y esta vez incluyen las de materia
de vivienda.
Son 23 integrantes en nuevo
gobierna,
y dice que tiene un objetivo claro,
la gestión económica.
Dice que se ponen un objetivo muy
claro,
dicen que será el mejor equipo
económico.
La política económica es
la prioridad de Pedro Sánchez
para este nuevo gobierno,
aseguran en Moncloa.
Y lo quieren dejar claro
con la estructura del ejecutivo.
Dos de las 4 vicepresidencias
tienen marcado carácter económico.
La de Nadia Calviño,
y la de Teresa Ribera,
que incluye reto demográfico.
Le da también enfoque económico
al ministerio de Exteriores.
Sánchez además refuerza
a la ministra de Hacienda,
María Jesús Montero,
que asume la portavocía
del ejecutivo.
El presidente le da una
cartera propia a Seguridad Social
que gestionará las pensiones
y la separa de Trabajo,
que asume Podemos.
Mantiene así el núcleo duro
de la economía en manos del PSOE.
En la mesa del consejo
habrá 5 sillas más
que en el anterior.
En total serán 23,
menos de una cuarta parte,
las ocupará Unidas Podemos.
La vicepresidencia de Iglesias
queda diluida
junto a las otras tres del PSOE.
Ayer había sorpresa
y malestar por eso en Podemos,
hoy sin embargo, en público,
lo niegan.
-A nadie le puede enfadar
que haya una vicepresidencia
de algo tan importante
como la transición ecológica.
-No conozco ningun enfado
de Podemos.
Las competencias las tiene igual
¿no?
Por lo tanto no hay ninguna colisión
de competencias.
El primer consejo de ministros
del gobierno de coalición
se celebrará el martes.
Pablo Iglesias acaba de referirse
por primera vez
a esas cuatro vicepresidencias.
"Será un honor y un privilegio",
-dice en twitter-
"compartir rango con tres
mujeres brillantes".
Y añade, "frente a los que busquen
sembrar cizaña:
compañerismo y trabajo en equipo".
Si nos vamos a los 67 años,
corregimos más de la mitad
del problema
que hemos identificado de gasto.
Siempre ha sido
una de las propuestas
para garantizar el sostenimiento
del sistema de pensiones,
del que será nuevo ministro
de Seguridad Social.
También ampliar el periodo
de cálculo
o traspasar gastos
no contributivos al Estado.
Y lo ha hecho desde los numerosos
estudios publicados
como presidente de la Autoridad
Independiente
de Responsabilidad Fiscal,
la AIREF.
Ahora, José Luis Escrivá deja
la teoría y pasa a la práctica.
Su primer gran reto:
Garantizar las pensiones del futuro.
-No se venden las pensiones
se defienden.
153 mil millones de euros para unos
9 millones de pensionistas
manejará Escrivá
al frente del nuevo ministerio.
Es el grueso del gasto social que,
como en el ejercicio anterior,
necesitará aportaciones extra.
Y una subida comprometida del 0,9 %
en 2020.
Sindicatos y patronal coinciden
en reactivar el Pacto de Toledo.
-Que la mesa del Pacto de Toledo
se vuelva a montar,
que se siente
quien se tiene que sentar
y es un tema urgentísimo.
-Que recupere el Pacto de Toledo
para tratar de garantizar comodigo
pensiones públicas suficientes
y viables.
-En su mano también,
el control de la migración.
Desde la AIREF, Escrivá ya
ha defendido la necesidad
de la llegada de inmigrantes
para reducir el déficit
de las pensiones.
Pues además de este hombre,
además de José Luis Escrivá
en la cartera de Seguridad Social.
Hay otros nuevos nombres
que entran en el gobierno
y que hoy hemos conocido.
Uno de ellos es Salvador Illa,
número dos
de los socialistas catalanes
y uno de los participantes
en la negociación con Esquerra.
Será ministro de Sanidad.
Y Arancha González Laya,
con mucha experiencia
en organismos internacionales,
sobre todo en comercio,
con un perfil muy técnico
y con acento económico.
Arancha González Laya es la elegida
para dar un orientación
más económica al Ministerio
de Exteriores.
Ha desarrollado toda su carrera
en organismos internacionales
vinculados al comercio mundial
y es, como vemos
en esta entrevista
de hace unos meses en TVE,
una firme defensora del
multilateralismo y la negociación.
-Unilateralismo genera
incertidumbre
y la incertidumbre se va
transmitiendo a la economía.
Su experiencia será fundamental
para afrontar negociaciones
como la de la futura relación
de España con Gibraltar,
una vez consumado el Brexit.
Salvador Illa deja de ser
el secretario de organización del
PSC para ocupar la cartera
de Sanidad,
a pesar de que hasta ayer mismo
se autodescartaba.
"Yo no creo que lo sea.
Licenciado en Filosofía,
y con un Máster en Dirección
de Empresas, ha dedicado sus últimos
20 años a la política catalana,
donde ha sido alcalde
y desempeñado tareas
de alto cargo,
nunca en el área sanitaria.
Al frente de ministerio,
tendrá que aplicar
la capacidad negociadora
por la que Sanchez le escogió
para el equipo
que logró la abstención de Esquerra.
Y la magistrada Victoria Rosell,
diputada de Unidas Podemos
por Las Palmas,
estará al frente
de la Delegación del gobierno
para la Violencia de Género.
Rosell formará parte del equipo
que dirigirá Irene Montero
en el ministerio de Igualdad
y tendrá como objetivo prioritario
el desarrollo completo
del Pacto de Estado contra
la Violencia de Género,
aprobado en el Congreso en 2017.
Habrá que esperar al domingo
para conocer la lista
del consejo de ministros
al completo.
Volvemos a Moncloa, Alba Galán,
la semana que viene habrá doble
reunión del nuevo gabinete.
El domingo como muy tarde
conoceremos los 3 nombres que
faltan,
Sánchez comunicara la estructura al
rey por teléfono,
después comparecerá en la Moncloa
para explicarse estructura,
no sabemos si será una comparecencia
rueda de prensa.
El lunes los ministros jurará los
cargos,
y el martes se va a celebrar el
primer Consejo de ministros.
Habrá un 2 Consejo de ministros el
viernes.
El primer gobierno de Pedro Sánchez
contaba con una vicepresidencia
y 16 ministerios.
El coste de ese Ejecutivo era de
casi 1 millón 219 mil euros alaño.
Ahora, el Consejo de Ministros
se ha ampliado:
Habrá cuatro vicepresidentes
y 18 ministros.
Esos cargos costarán casi 1 millón
630 mil euros anuales.
El incremento es de 410.895 euros,
un 33,7 % más.
En esta cantidad no están incluidas
las retribuciones de los secretarios
de Estado
y del resto
de la estructura gubernamental.
Este aumento del gasto es una
de la críticas
que ha lanzado la oposición.
No ha echado andar
y la oposicion ya lo considera
el ejecutivo del caos.
Es más, ven en el reparto de cargos
la primera crisis entre socios.
-Tienen pugnas internas que
prometen digamos,
una legislatura de lo más convulsa
a nivel interior ¿no?
Hay dos egos en combate.
-Aquí las vicepresidencias no se
están repartiendo en función
de las necesidades
de los ciudadanos,
lo sabe todo el mundo,
se están repartiendo
en función de los egos de cada uno.
El PP habla de despilfarro
y Vox denuncia el coste
que a su juicio va a suponer
para los españoles contentar
a unidas Podemos y
a los independentistas.
-El equipo de económico de Sánchez
tiene que ser extraordinario
porque para manejar a la señora
Montero, al señor Pablo Iglesias
y a todos estos señores
que lo que quieren llevarnos
es a un aumento de gasto
de 30 mil millones.
Uno de los nombres ratificados,
Jose Luis Abalos, insinúa
que algunos de los
que los dirigentes
que critican cobran más
que un ministro.
Y añade...
-¿Lo dice quien?
¿quien ha aumentado consejerías?
¿quien revisamos los gobiernos de
coalición o de acuerdo
entre Ciudadanos y VOX?
En fin, que para opinar
primero hay que mirarse a sí mismo.
Se refiere a la Comunidad de
Madrid
donde el gobierno formado
por PP y Ciudadanos pasó
de 9 a 13 consejerías respecto
a la etapa anterior.
El Parlamento Europeo ha cambiado
de criterio.
No reconoce a Oriol Junqueras
como eurodiputado
después de que el Supremo
le haya comunicado que su
inhabilitación es firme.
José Ramón Patterson,
lo explica el presidente
de la Eurocámara en un comunicado.
El Parlamento Europeo ha dado marcha
atrás,
después de reconocerlo como
eurodiputado,
y después de estudiar los servicio
público de la Cámara,
cayó el término que está
inhabilitado,
y no puede ocupar el escaño.
Según ha informado esta tarde,
en virtud de la sentencia de Europa,
iniciaron su mandato como diputados
el 2 de julio,
pero Junqueras dejó de serlo el 3 de
enero,
ese día fue cuando el Parlamento
Europeo,
recibió la resolución de la junta
electoral central.
Ha pedido a España que notifique
cuanto antes el sustituto.
El Supremo ha decidido mantener hoy
las euroórdenes
contra Carles Puigdemont
y Toni Comín.
Para poder juzgarles,
el juez Llarena ha pedido también
al Parlamento Europeo
el suplicatorio,
un permiso necesario al haber
sido reconocidos como eurodiputados
tanto el expresidente
de la Generalitat
como el que fuera
su consejero de Sanidad.
El Tribunal Supremo también
ha decidido hoy
mantener la inhabilitación de Quim
Torra como diputado del Parlament.
Confirma la decisión
de la Junta Electoral
tras la condena judicial
por desobediencia.
Los magistrados han decidido no
suspender la inhabilitación
de Torra como diputado, dictada
por la Junta Electoral Central
por dos razones:
la primera es que dicen que a
pesar de los casi 100 folios
que ha presentado la defensa de
Torra en su recurso,
no ven ahí argumentos ni razones
de especial urgencia
para suspender esa inhabilitación,
la segunda es que consideran
que no pueden tomar una decisión
como esa,
sin escuchar las razones
de la Junta Electoral,
por eso le dan cinco días
a las partes
para que den su opinión
y después decidirán
si suspenden la inhabilitación
mientras estudian el fondo
del recurso de Torra.
Por eso ahora la situación es que
sigue vigente la inhabilitación
como diputado de Torra,
que dictó el pasado viernes
la Junta electoral.
El presidente de Catalunya insiste
en que es diputado el pleno derecho.
Asegura que la Junta Electoral
central no tiene competencias para
inhabilitarle.
Esta mañana reunido de urgencia los
líderes independentistas,
insiste en que sigue siendo
diputado,
y presidente.
Esa tarde la Junta Electoral
Provincial de Barcelona,
le ha retirado la credencial como
diputado.
Así ha respondido Torra
a la decisión del Tribunal Supremo.
Antes había convocado dos reuniones
de urgencia.
Una con el president del Parlament,
los miembros de la mesa
y los líderes
de los grupos independentistas.
La otra con el Govern en un
consejo ejecutivo extraordinario.
El president del Parlament,
acogiéndose al reglamento
de la Cámara, ha asegurado
que Torra mantiene todos
sus derechos como diputado
porque no hay condena firme.
El president Torra
es diputado del parlament
de Cataluña a todos los efectos.
La Junta Electoral es un organismo
administrativo que se incompetente
para determinar la inhabilitación.
PP y Ciudadanos por su parte
insisten en que Torra
ya no es presidente
y apelan directamente a Sánchez.
Le piden que no se reúna con él
y que garantice que deja
la presidencia de la Generalitat.
La Audiencia Nacional ha dejado
en libertad bajo fianzas
de 30 MIL y 15 MIL euros
a los dos últimos CDR
que quedaban en prisión
por la operación Judas.
El juez les ha impuesto medidas
cautelares
como la retirada del pasaporte
y la
prohibición de salir de España.
Se les investiga,
junto a los otros 7 que ya quedaron
en libertad, por terrorismo.
Ahora todos ellos están pendientes
de juicio.
Y sobre el caso del 3 %
que afecta a la antigua
Convergencia Democrática
de Cataluña,
Televisión Española
ha tenido acceso
a un informe de la Guardia Civil
que demostraría el fraude.
La investigación concluye
que el partido que lideró
Jordi Pujol
empleó "un sistema de doble
contabilidad
o contabilidad paralela"
para ocultar del "control externo
las posibles operaciones
fraudulentas".
Convergencia desviaba así
al propio partido
donaciones que en realidad eran
para fundaciones afines.
Gritos contra Estados Unidos
e Irán.
Los iraquíes protestan
contra la guerra
que juegan los dos países
en su territorio.
Consignas también
contra su propio gobierno,
por consentir la injerencia.
Y acusan a sus dirigentes
de corruptos.
Un triple rechazo que ha sacado
a miles de personas
por todo el país.
Hartos de la violencia
que sufren desde hace años
y de la falta de oportunidades
quieren un nuevo ejecutivo
capaz de recuperar su soberanía.
Iraq ha sido el escenario del último
choque entre EEUU e Irán,
que terminan la semana
con la tensión bélica rebajada.
Washington ha concretado hoy
las sanciones económicas de castigo
anunciado contra Teherán.
Y el mayor choque ahora,
entre ambos países,
se centra en si fue o no un misil
lo que provocó el accidente deavión
de Ukranian Airlines en el
que murieron 176 personas.
Es el vídeo que supuestamente
muestra el momento
en el que un misil iraní impacta
contra el avión ucraniano
a las afueras de Teherán.
El New York Times asegura
que es auténtico.
Es la teoría que defienden Canadá
y Estados Unidos.
Que el aparato fue derribado
por error
por el sistema de defensa antiaérea
de Irán.
"Vamos a dejar que la investigación
concluya", dice Mike Pompeo,
"lo importante es que lleguemos
al fondo del asunto".
La OTAN asegura que no hay motivos
para descartar la hipótesis
del misil.
Necesitamos establecer todos
los hechos, asegura Stoltenberg,
es fundamental que Irán coopere
en la investigación.
Teherán insiste:
Es científicamente imposible
que fuera un misil.
El jefe de su aviación civil ha
pedido que Estados Unidos y Canadá,
presenten pruebas si las tienen.
El jefe de la diplomacia europea
pide prudencia.
"Algunos líderes dicen
que podría no ser un accidente,
pero yo no lo sé",
dice Josep Borrel,
que cree irresponsable especular
sin datos concluyentes.
"Sacaremos nuestras propias
conclusiones", ha dicho
el ministro de Exteriores ucraniano.
Dice que están analizando los restos
del avión
en busca de posibles
residuos químicos.
Y recuerda que queda por conocer
la información de las cajas negras.
El avión siniestrado en Irán
era un Boeing.
Precisamente hoy hemos conocido
mensajes internos de trabajadores
de la compañía que revelan
la desconfianza de técnicos
y empleados
sobre la seguridad del 737 MAX.
Un modelo que tiene prohibido volar
desde hace diez meses tras dos
accidentes mortales.
"Este avión está diseñado
por payasos
y supervisado por monos".
La frase es de un trabajador
de Boeing
para cuestionar la seguridad
del modelo 737 MAX
antes de que se estrellara
en Etiopía e Indonesia.
Se puede leer en las más de 100
páginas de mensajes internos
que el gigante aeronáutico
ha entregado
a los congresistas estadounidenses
que investigan lo ocurrido.
En este, dos pilotos confiesan
que no dejarían volar en él
a su familia.
Hablan de encubrir información.
Los documentos desvelan
el plan de Boeing:
Evitar que fuera obligatorio un
entrenamiento extra en simuladores
para los pilotos que se pusieran
a los mandos de ese avión.
"Plantaremos cara
a cualquier regulador
que intente establecer
ese requerimiento".
Se lee en uno
los correos electrónicos.
A la empresa no le interesaba porque
eso habría dificultado
la venta del avión.
Boeing se ha disculpado
por las embarazosas declaraciones,
pero niega que manipulara
a los reguladores
que a su vez dicen que están
revisando todas las deficiencias
del avión.
Por cierto, que desde hace tres días
el gigante aeronáutico
sí recomienda esos entrenamientos,
justo la semana en la que tenía que
entregar estos mensajes.
Según algunos congresistas,
los documentos
ponen en entredicho también
la eficacia de los reguladores.
Además,
la crisis de Boeing
ya está provocando despidos.
Uno de sus proveedores
acaba de anunciar
que prescindirá de casi 3.000
trabajadores.
La Audiencia Nacional ha condenado
al Estado a indemnizar
a la mujer e hijos del cámara
de televisión José Couso
con 182.000 euros por omisión
de protección diplomática.
Según la sentencia,
la administración española
se limitó a
"recibir y aceptar
las explicaciones" de Estados Unidos
de que el ataque que acabó
con la vida del reportero español
el 8 de abril de 2003
estaba justificado
y la muerte fue accidental.
La Audiencia recuerda que el Supremo
declaró en 2016 la muerte de Couso
un ilícito internacional
y reconoció que su mujer no tenía
posibilidad de obtener reparación
de los tribunales estadounidenses.
Consideran que España tenía
que haber desplegado
su actividad diplomática
para litigar por su familia.
Conmoción en México,
después de que un niño de 11 años
haya matado a tiros
a su profesora y a otro alumno,
antes de suicidarse.
Ha ocurrido en una escuela
en el norte del país.
Según la fiscalía mexicana,
el agresor iba vestido como
uno de los autores de la matanza
de hace 20 años en Columbine,
en EEUU.
"Hoy es el día".
Es lo que habría dicho a uno
de sus compañeros
antes de ir al baño y regresar,
armado con dos pistolas,
para matar a su profesora,
a un alumno
y herir otras seis personas.
Una de ellas, también estudiante,
está grave.
El agresor, de 11 años, llevaba
una camiseta con las palabras
"Natural Selection",
que las autoridades locales
relacionan
con el violento videojuego
del mismo nombre.
Otros, sin embargo, señalan
que la camiseta y el peto negro
que vestía son
como las de uno de los autores
de la masacre
del instituto Columbine,
en Estados Unidos.
La Fiscalía investiga también
el entorno familiar del menor,
que vivía con sus abuelos,
para saber de dónde pudo sacar
las dos armas.
En cuanto al colegio,
al ser privado,
no estaba obligado,
como los públicos,
a revisar las mochilas
de sus alumnos
a la entrada del centro.
Nuevas evacuaciones
y alertas en Australia
ante el miedo de que se aviven
los incendios forestales
este fin de semana.
Se espera calor extremo
y fuertes vientos,
nuevos cortes de electricidad
y se pide a la población
que siga las instrucciones
de las autoridades.
Llevan más de
tres meses ardiendo
y los incendios de Australia
parecen lejos de su fin.
Las temperaturas rondan
los 40 grados
y durante la noche se espera
que los fuegos se aviven
al aumentar
la velocidad del viento.
Helicópteros y militares trabajan
sin descanso
llevando suministros
a las localidades que
pueden quedar aisladas
por las llamas.
Lo peor sigue estando en los
estados de Nueva Gales del Sur
y Victoria,
donde se ha ampliado
la declaración de desastre.
Más de 250.000 personas han recibido
un mensaje de las autoridades.
"Si pueden, marchense porque no
podemos garantizar su seguridad",
advierten...
Desde año nuevo, el fuego ya
ha destruido mil hogares
y aún hay casi 200 focos activos.
Al menos 26 personas han muerto.
El humo llega hasta Sidney,
a cientos de kilómetros
"La ciudad amanece de repente
cubierta de humo y también se huele,
las alarmas de humo saltan
en las casas"
Allí, las autoridades...
"Recomiendan que actividades en las
que tengas que estar de manera
prolongada fuera en la calle
que no las practiques"
Los fuegos también han despertado
indignación en las calles
miles de personas se han manifestado
para protestar
contra la política climática
del Gobierno
y la gestión de los incendios.
Desde que se iniciaron,
han emitido unas 349
millones de toneladas de dióxido
de carbono y,
según la Universidad de Sidney,
han matado
a mil millones de animales.
El barco Open Arms ha rescatado
a 118 personas
en dos operaciones
en el Mediterráneo central.
Estas imágenes corresponden
al segundo rescate,
en la que han logrado poner a salvo
a 74 personas, incluidas mujeres,
embarazadas y niños.
Una patrullera libia ha vigilado
el operativo
en actitud "amenazante",
según la ONG española.
El miércoles vimos de nuevo
la cara más cruda de la inmigración.
Una patera con 43 personas,
11 eran mujeres.
Una de ellas dio a luz
durante la travesía
y el bebé murió
antes de llegar a Canarias.
Otras dos estaban embarazadas.
Una de tres meses y otra de siete
y que hoy ha perdido a su bebé.
Probablemente porque el viaje había
sido demasiado duro para lasdos.
Esa es la otra cara,
la que no vemos: la del viaje.
Esa travesía de la que nosotros
solo conocemos el final
y que es todavía más triste
y más difícil si cabe.
Ellas son las más vulnerables.
-Al final estas mujeres no salieron
embarazadas de sus pueblos,
o de sus aldeas, o de sus países.
Simplemente se han encontrado
con este abuso.
El viaje hasta Europa puede durar
meses o incluso años,
durante los cuales las mafias
les quitan el agua, la comida,
el dinero y sus derechos.
Las mujeres sufren abusos
y violaciones
que las obligan a seguir el camino
embarazadas,
con los riesgos que eso comporta.
En la última semana
a Canarias han llegado
nueve pateras
con varias embarazadas.
El Cabildo insular está poniendo
todos los recursos
de los que dispone al servicio
de una situación
que está siendo difícil
Los Mossos de Esquadra investigan
una batalla campal
que sucedió ayer por la tarde
en Badalona, Barcelona.
Intentan identificar
a las 8 personas que participaron
en la pelea
y que acabó con parte
de un bar destrozado.
Fuera del establecimiento,
las personas iban armados con palos
y cuchillos.
La policia confirma que se trata
de una pelea entre dos clanes.
En Palma, sigue abierta
la investigación
sobre una presunta violación grupal
a una menor la pasada Nochebuena.
Ya son ocho las personas
detenidas.
La última detenida, también menor,
del entorno de la víctima,
ha quedado en libertad con cargos.
Se encuentra en el centro de menores
del que se había fugado.
Según la denuncia de la víctima,
la habría coaccionado para mantener
relaciones sexuales.
De los 8 detenidos,
solo hay uno mayor de edad,
un joven de 19 años que ha quedado
en libertad, sin medidas cautelares
ingresado en un centro
de internamiento
por delitos anteriores.
No se prevén más detenciones
pero la investigación sigue abierta.
La policía intenta esclarecer
la participación de cada uno
de ellos en la agresión
a una adolescente de 13 años
la pasada Nochebuena en Palma.
Un juzgado de Elche investigaba
los malos tratos a una joven
cuando ha descubierto que su
maltratador era en realidad,
el padre de la víctima.
El hombre, que fue detenido
el pasado miércoles,
está acusado de malos tratos
y de abusos sexuales
y podría además ser el padre
del bebé de la víctima.
Aquí en Elche, un Juzgado
ha impuesto de manera cautelar
una orden de alejamiento a un padre
con respecto a su hija
por un presunto delito
de malos tratos.
Tras tomarle declaración a ella,
ahora se investiga si padre e hija
mantenian un relación sentimental
y si el hijo que ella tiene podria
ser consecuencia de un incesto.
La víctima, que ahora tiene
más de 18 años,
habría quedado embarazada
siendo menor de edad,
por tanto se deberá esclarecer
si el hombre investigado es a la vez
padre y abuelo del hijo de ésta.
El Tribunal superior de Justicia
de la Comunidad Valenciana
ha señalado
que la causa está abierta
por un delito de malos tratos
y un delito de abuso sexual.
Las mujeres, sobre todo las jóvenes,
nos siempre se sienten seguras
en sus ciudades.
Sufren acoso callejero que puede ir
desde un piropo o un silbido
hasta una agresión sexual.
Pero, según denuncia la ONG
Plan Internacional,
está normalizado
y no se afronta el problema.
Por eso se ha puesto en marcha
una web
para que las chicas cuenten
sus experiencias
y se tomen medidas.
Estaba con amigo que estaba haciendo
una foto y de repente me dijo...
Para, para nos vamos.
Miré detrás de él
y habia un señor detrás
masturbándose.
A plena luz del día,
en una calle muy céntrica,
con muchísima gente.
-Dice que este ha sido el peor,
pero Celia, a sus 25 años,
ha sufrido más de diez episodios
de acoso callejero
solo en los últimos meses.
-Sin ir más lejos ayer por la tarde
que se te acerque una persona
muchísimo
para decirte algo como:
"guapaaaa, qué pasa, dónde vas".
-Es un tipo de acoso normalizado,
fugaz
y del que los agresores,
generalmente, salen impunes.
Por eso se ha puesto en marcha
la inciativa
"Ciudades seguras" en Madrid,
Barcelona y Sevilla.
A través de esta página web
las chicas de entre 15 y 25 años
pueden contar de forma anónima
dónde y qué les pasó.
El objetivo es transformares
esas experiencias en estadísticas
que, a su vez,
sirvan para dar soluciones.
-Que haya una serie de sanciones
a nivel local y estatal
para el acoso callejero,
al igual que se simplifiquen
las formas de denuncia,
realizar campañas de sensibilización
Y de educación.
-Ya en 2018 se realizó un estudio
similar en Madrid.
Cuatro de cada cinco mujeres
de las que participaron
en el informe
reconocieron haber sufrido
acoso callejero
en algún momento de sus vidas.
A cualquier hora del día
y principalmente en calles
con aglomeraciones de gente
como en la que nos encontramos
o, por ejemplo, en los
intercambiadores de transporte.
La mayoría era acoso no físico.
-Al final están invadiendo
tu espacio personal.
Tú vas por la calle...
Quieres ser libre,
quieres hacer lo que quieras
y vivir tu vida con normalidad,
sentirte segura.
-Un derecho que todos tenemos
que defender.
Se debe investigar los casos
de pederastia encubiertos
por las distintas instituciones
que protegieron, escondieron
y trasladaron a los pederastas.
Es una de las exigencias que han
planteado en el Parlamento navarro
las víctimas de abusos sexuales por
parte de la Iglesia.
Hace un año que se constituyeron
en asociación
para que sus denuncias fueran
atendidas y se eviten nuevos casos.
Estiman que se hay centenares
de víctimas como ellos
en la comunidad foral.
José Luis Pérez,
tiene ahora 56 años,
y es una de la treintena
de víctimas
que han denunciado a la Iglesia
por haber sufrido
abusos en su infancia.
Hoy el Parlamento de Navarra
ha escuchado su testimonio
y el de otras personas
que se decidieron a contar su caso.
"No lo manifestamos cuando
lo sufrimos
porque no entendíamos qué era
lo que nos sucedía.
La inocencia de un niño violado
o abusado sexualmente
hacía que no se pudiese expresar
lo que no se conocía".
Ahora varias décadas después
y con los delitos prescritos
en su mayoría por el fallecimiento
de sus abusadores,
exigen reparación.
"Queremos que nuestro sufrimiento
que aún perdura,
tenga el reconocimiento
por parte de sus causantes.
Como primer paso deseamos
que lo reconozcan
y nos pidan perdón
personal y públicamente".
Y es que se sienten víctimas
por partida doble,
por el abuso sufrido
y por el silencio cómplice
que cubrió esos delitos.
Como cada invierno,
la gripe comienza a propagarse
con rapidez
y ya hay tantos casos
que se han superado los umbrales
de epidemia en España.
La situación preocupa
sobre todo en Navarra, Asturias
y País Vasco
donde ya se superan los 54 casos
por cada 100 mil personas
La gripe ya está aquí
y aún le queda para rato.
En aproximadamente un mes
alcanzará su pico
y durará entre cuatro o cinco
semanas más.
En esta epidemia,
el virus es diferente.
-Aquellas personas que estan
en el rango de edad entre 40/60 años
estarán relativamente más afectadas
que en otras temporadas
en las que otro virus de la gripe
predomina.
En Extremadura ya
se han detectado cinco casos graves,
uno de ellos ha fallecido.
-La mayor parte de los casos
que ingresan con síntomas graves
y la mayor parte de los fallecidos
no estaban vacunados.
El personal sanitario debe hacerlo
aunque haya pasado
la campaña de vacunación.
También las embarazadas,
los mayores de 65 años
y los enfermos crónicos
al ser considerados
como grupo de alto riesgo.
La gripe para ellos podría llegar
a ser peligrosa.
-Puede producir un episodio
muy grave,
en ese caso es necesario acudir
al hospital
y recibir el tratamiento adecuado.
Para el resto basta con acudir
a nuestro centro de salud
y seguir
las recomendaciones higiénicas.
Lavarse las manos,
cubrirse con un pañuelo
o el codo al estornudar
y evitar los lugares cerrados.
Una empresa de programas
informáticos de Mengíbar, en Jaén,
se ha convertido en la primera
que establece en España
la jornada laboral de cuatro días.
Sus casi 200 trabajadores han pasado
de trabajar 40 horas semanales a36,
cobrando lo mismo.
Los responsables han tenido
que reforzar la plantilla
pero esperan mejorar
su productividad.
Muchos tratan directamente con los
clientes y aseguran
que el día extra de descanso
les ayuda a ser más resolutivos.
-Vienes con las pilas cargadas.
-La relajación que tenemos
es bastante.
-Se las arreglan para no
dejar desatendidos a los clientes.
-No todos los departamentos
descansan los viernes.
Los que tenemos atención al teléfono
rotamos.
-En mi caso libré ayer.
Por eso estoy hoy tan feliz.
-La empresa tiene muy claros
los beneficios.
-Atracción del talento
a nuestro equipo
y por supuesto aumento
de la productividad
y de la felicidad.
-Llevar a los niños al cole,
hacer tus cosas de casa
y tiempo libre para ti también.
-Son pioneros en España en implantar
la jornada de cuatro días,
pero los expertos creen
que no serán los únicos porque,
gracias a la tecnología,
la tendencia será trabajar cada vez
menos, rindiendo más.
-La mente humana da de sí
hasta las seis horas.
A partir de las seis horas
la productividad baja en picado.
-En España, añaden,
con una actividad económica muy
ligada a los servicios,
será una transformación difícil,
pero no imposible.
-Hace 50 años se trabajaba incluso
los sábados por la mañana.
Ya se ha dejado de trabajar
Es algo que vendrá,
pero no sé si es demasiado temprano
todavía.
Dedicar parte de la jornada
a otras funciones
que no son del trabajo,
es, dicen,
una de las principales costumbres
que habría que empezar a cambiar
en España.
Mario reconoce que su cumpleaños,
esta vez, ha sido diferente.
Acaba de cumplir 14 años
y para celebrarlo,
después de soplar las velas,
ha querido formalizar
su testamento.
Sabe que alcanzó la edad mínima
que exige el Código Civil
y por ello, no ha dudado
junto a su padre,
en acudir al notario.
-He ido allí,
llevaba las ideas claras,
sabía como queria hacerlo,
y fue todo muy rápido y sencillo.
-No es habitual que alguien
de tan corta edad, lo haga,
pero no por eso deja de ser algo
muy importante.
Él, la razón de que con 14 años
otorgue testamento es
que el testamento es un documento
esencialmente revocable.
Mario decidió dejar sus bienes
a sus padres,
o en su defecto, a su hermana,
dos años más pequeña que él.
Asegura que no es millonario,
pero sí precavido.
Su padre, topógrafo de profesión,
ha sido quien le ha trasmitido
la importancia
de hacer este trámite vital.
-Es un documento sencillo,
rápido y que los notarios suelen
informarlo con mucha precisión.
Y responde y da solución
a muchos problemas.
Se ha convertido en un regalo
que ha querido compartir
con este mensaje:
-Yo el testamento lo asocio
a que no solo te ayuda a ti
por el bien de tus cosas,
sino que ayuda a la familia
el día que fallezcas.
Bienvenidos a la ciudad del futuro.
Un territorio vetado a vehículos
con conductor.
Laboratorio experimental de coches
eléctricos y autónomos,
paraíso de la robótica
y la inteligencia artificial.
Se levantará en Japón en 2021.
Es el nuevo proyecto de Toyota: un
campo de pruebas para la innovación
en el que vivirán dos mil
personas, 'Imagine a car'
De imaginar el mundo que viene desde
la tecnología del presente
trata el festival CES de Las Vegas.
Este Mercedes inspirado en la
película Avatar no tiene volante.
Es capaz de reconocer al conductor
por los latidos y la respiración.
Y ahora esperen, que les presentamos
a alguien: 'Hi I'm Neon'
Neon no es carne y hueso, es un ser
humano virtual diseñado por Samsung.
Aquí ven otros prototipos.
Son capaces de moverse
y expresarse como nosotros.
Diseñados para hacer más amables
comunicaciones frías.
El nexo perfecto dicen sus creadores
entre nuestro mundo
y el de las máquinas.
Este año el CES ha roto
con un tabú: la tecnología aplicada
a los juguetes sexuales
puede mostrar su desarrollo.
Con innovaciones,
defienden los expositores,
que no cosifican ni al cuerpo humano
ni a la mujer.
Por primera vez en 53 años de feria,
superando vetos y polémicas,
este sector cuenta con su espacio
oficial.
Coincidiendo con el juicio
contra Harvey Weinstein,
una película copa estos días
titulares en EE.UU.
Es 'El escándalo',
una historia que habla
de las acusaciones de acoso sexual
por las que el fundador de Fox News
tuvo que abandonar su cargo.
Nicole Kidman y Charlize Theron
interpretan a las periodistas
que consiguieron acabar, en 2016,
con su mandato.
Nicole Kidman pone su talento
al servicio de de ella,
la periodista Gretchen Carlson.
La estrella de Fox News
que conseguía derribar
al fundador de la cadena,
Roger Ailes
tras denunciarle por acoso sexual.
Una batalla en la que tenía
todas las de perder
pero de la que salió victoriosa
cuando compañeras como MegynKelly,
dieron un paso adelante
confesando
que ella también había sufrido
acoso.
Charlize Theron se reserva
el papel de Kelly
en una interpretación
de la que ya se habla
como de las mejores de su carrera.
3 horas diarias de maquillaje...
prótesis... nueva nariz...
nueva barbilla...
Transformación asombrosa para
convertirse en el azote de Ailes.
Una periodista que ridiculizó
al mismísimo Donald Trump
por sus comentarios homófobos,
que dijo alto y claro
que con ella no se podía...
y que junto a Gretchen consiguió
que el indestructible Ailes
les pidiera perdón en público,
pagara una indemnización millonaria
y abandonara su puesto
al frente del canal.
1917 llega a nuestros cines despues
de triunfar en los globos de oro,
como mejor película
y mejor dirección.
Sam Mendes ha decidido meter
de lleno al espectador en el horror
de la primera guerra,
con la técnica del plano secuencia,
y una fotografia hiperealista.
También con la peripecia de dos
soldados que tienen
que atravesar territorio enemigo.
Opera prima autobiografica
de Lucia Alemán,
rodada en su pueblo
natal de Castellón.
Una pelicula que reflexiona
sobre el paso de la adolescencia
a la madurez,
la falta de comunicación
padre e hijos
o los prejuicios arraigados.
Arnold Scharzeneger
y Jackie Chan son el reclamo
de la segunda entrega de
"Transilvania: el imperio
prohibido".
Narra las aventuras de un cartografo
ingles que tiene la misión
de crear un mapa de Rusia.
Cansados de la música para niños
que existía,
empezaron escribiendo canciones
para sus hijos y sus sobrinos
y han acabado recorriendo todo el
país con la "Billy Boom Band".
Incluso han llegado a China.
Ya van por el cuarto disco y el
domingo actúan en Madrid,
en el Circo Price,
con todas las entradas vendidas.
Son dos de los 5 amigos
que hace cuatro años
decidieron innovar
con lo que ellos llaman música
para todas las edades.
Desde el primer concierto,
vieron que su fórmula triunfaba:
rock pop y diversión.
Dicen que bastaba dirigirse
con la misma inteligencia
a padres y a hijos.
Con poemas de Lorca hicieron
su tercer disco,
ahora su último álbum
crea nuevos personajes como
'La mujer bala'
que nos presentan también en cómic.
Nos plantean
un ocio familiar diferente,
para aprender sobre diversidad,
amistad o medio ambiente
y para eso piden espacio
para los menores,
también en las salas de conciertos.
Su propuesta,
que quiere romper etiquetas,
ha viajado incluso a China.
Vuela casi tan rápido como
La Mujer Bala.
Después de sufrir contra Bélgica,
mañana a las 8:30,
espera Australia en semifinales
La Armada contra la anfitriona.
No veremos, en principio, otro duelo
entre Nadal y Kyrgios.
Rafa se enfrentará a Álex de
Miñaur, y será a Roberto Bautista
al que le toque bailar con el
polémico jugador australiano.
Sí podrían verse las caras
si la eliminatoria llega al partido
de Dobles.
Dos horas de gran tensión
han vivido en dobles
Rafa Nadal y Pablo Carreño
afrontando una situación límite
tras entregar el primer set
en el desempate,
donde cada punto contaba,
cada juego era una pequeña victoria
y remontaron
hasta llegar
al agónico "tie break"
que definió el pase de España
a las semifinales
donde aguarda la anfitriona,
Australia.
Un partido que podremos ver mañana
a las 8:30 en Teledeporte.
España arrancó en positivo
con el cuarto triunfo
en este torneo de Bautista
por 6-1 y 6-4 a Koppejans.
Primer punto para España
que celebraba así Roberto Bautista.
Le tocaba a Nadal pelear
por el segundo,
pero se encontró con un combativo
Goffin, que apretó, y mucho,
al número uno del mundo.
Rafa, sudaba a chorros,
y el belga, intocable, ganó
rompiendo la buena racha de Nadal,
16 victorias consecutivas,
no perdía desde el pasado
11 de noviembre
en la Copa Masters de Londres.
Real Madrid y Atlético viven a poco
más de diez kilómetros,
pero se van a jugar la Supercopa
en Yéda
a cinco mil kilómetros de casa.
El derbi se ha convertido
en un producto global:
desde 2014 se ha jugado en Lisboa,
en Milán, en Tallin, en Nueva Jersey
si contamos el amistoso
del pasado verano.
Empatan a dos en ese balance
de derbis en el exilio,
aunque traducido en títulos
son dos Champions para el Real
por una Supercopa de Europa
del Atlético.
Puede que no fuera el partido
más brillante de la época Simeone.
Aunque el Barça dominó,
al final se cumplió una
de las máximas del Cholo:
nunca dejes creer.
"Algo que nos distinguirá
siempre al Atlético de Madrid.
El corazón y la garra...
La sensación de que si empatábamos
lo podíamos ganar.
Los cambios de Llorente
y el cambio de posición de Correa
nos dieron fuerza".
Diez minutos finales
de rabia atlética
y el vídeo arbitraje.
Que, aunque no vio penalti
en esta mano de Piqué,
evitó que dos goles azulgranas
subieran al marcador.
"Al anular ese gol hemos cogido
aire, hemos cogido fuerza
y mira cómo ha acabado el partido"
Acabó con Correa volviendo
a reivindicarse.
Gol y asistencia para Koke,
que ya ha marcado
en seis competiciones
y solo le supera Luis Aragonés.
Correa: jugador clave en enero,
que en verano tuvo pie
y medio en Milán
"Eso ya ha quedado en el pasado.
Creo que el equipo ha arrancado
el año muy fuerte
y esperemos seguir
por el mismo camino".
Hoy los tocados han trabajado
al margen y el capitán Koke
se perderá la final
por una lesión muscular.
Mientras el Real Madrid también
prepara en Yeda este particular
derbi de Arabia,
para el que aún no está garantizado
el lleno el King Abdullah Stadium.
En dos días esta copa
tendrá dueño.
El Real Madrid
y el Atlético de Madrid
son los finalistas de esta
supercopa de España,
un torneo que
el presidente de la federación,
Luis Rubiales,
ha defendido hoy aquí en Yeda
con uñas y dientes,
en un acto con empresarios
españoles y también
con representantes
de los clubes finalistas.
Entre otras cosas Rubiales ha
argumentado que España quiere
organizar en el futuro
un mundial con Portugal
y que este evento ha servido para
conocer el trabajo
de la federación al mundo.
Tampoco se ha olvidado de la mujer,
dice que en un mundo imperfectoel
fútbol sirve para cambiar las cosas.
-El fútbol no lo arregla todo
pero el fútbol si está contribuyendo
al desarrollo y a la igualdad
de la mujer en este país.
Hemos visto dos semifinales
y también va a ser igual
en la final
que nos espera el domingo,
cómo las mujeres y hombres acudían
al estadio en plena igualdad.
El Barça regresó a casa antes
de lo previsto y sin dejarse ver.
Los jugadores abandonaron
a toda prisa una ciudad deportiva
a la que no regresaran
hasta el lunes para entrenar.
La decepción por la derrota
ante el Atlético
vuelve a poner en la picota
a Valverde.
-Se hablaba de esto
como se hablaba de otras cosas,
ningun entrenador lo puede controlar
yo me dedico a lo mio.
Los pesos pesados hicieron
autocrítica,
saliendo en defensa
de su entrenador.
-Cometimos errores infantiles,
entregamos dos goles en 10 minutos.
-El entrenador en este caso
no tiene ninguna culpa.
Aunque el lunes se reunirá
la junta directiva,
con la continuidad o no del técnico
sobre la mesa.
De momento el club reconoce
contactos con Xavi en Doha,
aunque no para una incorporación
inmediata
y asegurando que era una reunión
ya prevista
aprovechando que el director general
Oscar Grau
y el secretario tecnico,
Eric Abidal,
iban a visitar a Dembelé,
que sigue su recuperación en Qatar.
De Xavi Hernández,
entre otras cosas,
hemos hablado con Joaquín Sánchez,
el capitán del Betis
que vive una segunda juventud.
Con 38 años, tiene los mejores
números de sus últimas temporadas.
y el Betis acaba de ampliarle
el contrato hasta la cuarentena,
hasta 2021.
Quedamos en TVE
con el futbolista más mediático
del momento...
Joaquín nos confiesa
a quién ficharía para su Betis.
-Sin dudarlo, me traería a Xavi.
Es un grande,
en todos los sentidos.
Y es el futbolista que le ha dado
sentido al futbol moderno.
-Será un gran entrenador del Barça.
-Grandísimo,
no tengo ninguna duda.
Joaquín apuesta por Xavi
para el Barça de Messi
pero ¿quién firma más camisetas?
-Ja, ja, ja... Tú sabes en el
merchandaisink lo que yo doy?
Y con un objetivo:
A mí, personalmente,
porque es lo único que he ganado.
Tengo una copa del Rey,
que yo la cuento,
en los Juveniles del Betis.
Tengo la Copa del Rey con el primer
equipo y otra con el Valencia.
-¿Cuándo fue la última vez
que lloraste?
-Bueno, la última vez,
en mi presentación,
me "jarté" de llorar...
Me pusieron tantos videos que...
Y la versión más seria de Joaquín
defiende a Víctor:
-Y hablando mal y feo,
como si quiere pegar volteretas
con un mono...
Es tu vida privada, le daremos
el morbo y la guasa que suele pasar
con este tipo de cosas,
esto quedará ahí...
Carlos Sainz llega líder al ecuador
del Dakar.
Ha sido segundo en la etapa de hoy,
y ha aumentado su ventaja
sobre Nasser Al-Attiyah antes
de la jornada de descanso.
Buen día también
para Fernando Alonso
que sigue escalando puestos
en la general.
Si no fuera por el accidente
de la segunda etapa, estaría,
de sobra, entre los diez primeros.
477 kilómetros cronometrados
por un océano de arena.
Ese era el planteamiento
de la sexta etapa
y el resultado ha sido
una carrera acelerando a fondo
y sin cuartel.
Y hubo náufragos: 13.
Desfallecían los pilotos,
desfallecían los neumáticos,
y desfallecían los motores.
A Carlos Sáinz
le tocaba abrir pista,
pero ha ampliado a casi ocho
minutos
su ventaja frente a Al Attiyah,
que no ha podido seguir el ritmo
de los Mini.
-No podemos pedir más, contento,
hemos llevado un ritmo fuerte,
el estrés además de abrir
también complicado.
-Peterhansel se ha llevado la etapa
con solo minuto y medio de ventaja
sobre el madrileño.
Y apenas ocho minutos sobre Alonso,
sexto
y a la espera de una oportunidad
para escalar en la clasificación.
-Siempre había diferencias de horas
de un día para otro
y en este Dakar no está pasando nada
entre los top 5, top 6.
-En las dos ruedas, Joan Barreda
ha terminado segundo
a minuto y medio de su compañero
Brabec,
y asciende a la quinta posición
en la general.
Mañana llega la jornada de descanso
y ya "solo" les quedarán...
4.000 kilómetros por el desierto.